# Enabling JavaScript in Browsers
모든 모던 브라우저들은 자바스크립트를 기본으로 지원합니다.여러분들은 이 지원 기능을 수동으로 켜고, 끄고 싶을 때가 있을 것입니다. 이번 장에서는 여러분의 브라우저(Internet Explorer, FirefoxChrome, Opera)에서 자바스크립트를 켜고, 끄고 하는 과정에 대해 설명합니다.

## JavaScript in Internet Explorer
다음은 인터넷 익스플로러에서 자바스크립트를 켜고 끄는 간단한 방법입니다.

* 메뉴에서 도구 -> 인터넷 옵션을 따라갑니다.
* 다이얼로그 박스에서 보안 탭을 선택합니다.
* 사용자 정의 수준 버튼을 누릅니다.
* 스크롤을 내려 스크립팅 옵션을 찾습니다.
* 스크립트 활성화 아래 라디오 버튼을 허용으로 선택합니다.
* 확인버튼을 누르고 창을 빠져나옵니다.

자바스크립트를 비활성화하려면 스크립트 활성화 아래의 라디오 버튼을  비활성화로 선택하면 됩니다.

## JavaScript in Firefox
 다음은 파이어폭스에서 자바스크립트를 켜고 끄는 방법입니다.

* 새 탭을 열고 주소창에 있는 설정 메뉴를 누릅니다.
* 그러면 경고 다이얼로그를 발견할 것입니다. 'I'll be carefule, I promise!' 를 선택합니다.
* 그러면 브라우저에 환경설정 관련 옵션 리스트가 뜰 것입니다.
* 검색창에 'javascript.enabled'를 입력합니다.
* 자바스크립트 허용 또는 비허용 옵션을 오른쪽으로 클릭함으로써 설정 옵션을 발견할 수 있을 것입니다.

만약  'javascript.enabled' 가  true 이면 토글을 클릭했을 때 false로 바뀝니다. 만약 자바스크립트가 비활성된 경우라면 토클을 클릭했을 때 활성화됩니다.

## JavaScript in Chrome
크롬에서 자바스크립트를 켜고 끄는 방법입니다.

* 브라우저의 오른쪽 상단 모서리에 있는 크롬 메뉴를 누릅니다.
* 설정을 선택합니다.
* 페이지 하단에 고급 설정 보기를 누릅니다.
* 보안 영역 아래 콘텐츠 설정 버튼을 누릅니다.
* 자바스크립트 영역에 '자바스크립트 실행 비허용'을 누르거나 '자바스크립트 허용(권장)을 누릅니다.

## JavaScript in Opera
오페라에서 자바스크립트를 켜고 끄는 방법입니다.

* 메뉴에서 도구 -> 환경설정을 누릅니다.
* 다이얼로그 박스에서 더보기 옵션을 선택합니다.
* 옵션 목록중에 컨텐츠를 선택합니다.
* 자바스크립트 허용 체크박스를 선택합니다. 
* 확인 버튼을 누르고 창을 나옵니다.

오페라에서 자바스크립트 지원을 끄려면 자바스크립트 비허용 체크박스를 선택하면 됩니다.

## Warning for Non-JavaScript Browsers
만약 여러분이 자바스크립트를 사용해 중요한 무언가를 해야만 한다면 <noscript> 태그를 사용해서 사용자에게 경고 메시지를 보여줄 수 있습니다.
다음과 같이 스크립트문 다음에 noscript  문을 작성할 수 있습니다. 

```html
<html>
   <body>
      <script language = "javascript" type = "text/javascript">
         <!--
            document.write("Hello World!")
         //-->
      </script>
      
      <noscript>
         Sorry...JavaScript is needed to go ahead.
      </noscript>      
   </body>
```

 만약 사용자의 브라우저가 자바스크립트를 지원하지 않거나 자바스크립트가 비허용되어있는 경우 </noscript>에 작성한 메시지를 웹 화면에 보여줄 수 있습니다.
