# Javascript Home
자바스크립트는 가벼운 인터프리터 언어입니다. 네트워크 중심의 애플리케이션을 위해 만들어진 언어입니다. 자바스크립트는 자바에 대한 칭송이며, 자바 언어와 유사한 부분이 존재합니다. 자바스크립트는 매우 구현하기 쉽습니다. 그 이유는 HTML과 함께 사용할 수 있기 때문입니다. 자바스크립트는 개방적이고, 브라우저 위에서 동작하기 때문에 OS에 관계없이 사용할 수 있습니다.

## Why to Learn Javascript
자바스크립트는 웹 개발 분야의 훌륭한 소프트웨어 엔지니어가 되고자하는 학생 그리고 실무자들에게 필수입니다. 다음은 자바스크립트를 배우면 좋은 점 6가지 입니다.

* 첫째, 자바스크립트는 매우 인기있는 프로그래밍 언어이자 자바스크립트를 선택한다는 것은 프로그래머로서 훌륭한 선택입니다. 
  * 일단 자바스크립트를 배웠다면, jQuery나  Node.js 등의 다른 자바스크립트 기반의 프레임워크를 사용하여 훌륭한 프론트엔드와 백엔드 개발을 할 수 있도록 도와줄 것입니다.
* 둘째, 자바스크립트는 어디에나 있습니다. 
  * 모든 모던 웹 브라우저에 설치되어 있기 때문에 자바 스크립트를 배우기 위해 특별하게 환경을 구축할 필요도 없습니다. 크롬, 파이어폭스, 사파리 등 여러분이 알고 있는 요즘의 모든 브라우저에서 자바스크립트를 지원합니다.
* 셋째, 자바스크립트로 더욱더 아름답고, 정말 빠른 웹 사이트를 만들 수 있습니다. 
  * 여러분은 여러분의 사이트를 만들 때 콘솔로 look and feel을 확인할 수 있고(You can develop your website with a console like look and feel), 그로 인해 유저들에게 최고의 그래픽 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.
* 넷째, 현재 자바스크립트의 사용은 모바일 앱 개발, 데스크탑 앱 개발 그리고 게임 개발로 확장되고 있습니다. 
  * 이는 여러분과 같은 자바스크립트 프로그래머에게 많은 기회가 열려있다는 뜻입니다.
* 다섯째, 이러한 많은 수요로 인해 엄청나게 많은 일자리가 있고, 자바스크립트 개발자들은 높은 급여를 받을 수 있습니다. 
  * 여러분은 자바스크립트 기술을 가지고 있는 것이 인력 시장에서 어떤 것인지 보기 위해 다른 직업 사이트(different job sites)를 확인해볼 수도 있습니다.
* 여섯째, 자바스크립트의 가장 좋은 것은 이미 개발된 라이브러리와 프레임워크가 무수히 많다는 것입니다.
  * 그러므로 바로 소프트웨어에 적용해 사용할 수 있고, 여러분의 제품이 시장에 나가는 데 시간을 줄일 수 있습니다.

이것 외에도 자바스크립트를 배우면 좋은 이유는 1000개 가까이 될 것입니다. 그러나 한 가지 확실한 것은 자바스크립트 뿐만 아니라 다른 프로그래밍 언어를 배우려면 전문가가 될 때 까지 계속 반복해서 코딩을 해야한다는 것입니다.

## Hello World using Javascript
자바스크립트 프로그래밍에 대한 흥미를 조금 높여주기 위해 짧은 자바스크립트 Hello World 프로그램을 준비했습니다. 데모링크를 눌러 확인해볼 수 있습니다.

```HTML
<html>
   <body>   
      <script language = "javascript" type = "text/javascript">
         <!--
            document.write("Hello World!")
         //-->
      </script>      
   </body>
</html>
```

아래는 유용한 자바스크립트 프레임워크들과 사용가능한 라이브러리들의 목록입니다.

* 	Angular
* 	React
* 	jQuery
* 	Vue.js
* 	Ext.js
* 	Ember.js
* 	Meteor
* 	Mithril
* 	Node.js
* 	Polymer
* 	Aurelia
* 	Backbone.js

모든 자바스크립트 프레임워크와 라이브러리 목록 전체를 나열하는 것은 불가능합니다. 자바스크립트 세상은 너무 크고 너무 많은 새로운 일들이 있어나고 있기 때문입니다.

## Applications of Javascript Programming
이전에 언급했던 것 처럼 자바스크립트는 가장 널리 사용되고 있는 프로그래밍 언어 중 하나 입니다 (프런트엔드, 백엔드 둘 다). 거의 모든 소프트웨어 개발 영역에서 그런 현상이 나타나고 있습니다. 아래는 그런 현상이 나타나는 몇 가지 이유들입니다. 

* Client Side Validation
	* 유저가 입력한 내용을 서버에 제출하기 전에 확인하는 것은 굉장히 중요합니다. 자바스크립트는 프론트엔드에서 이러한 입력에 대한 검증을 하는 데 굉장히 중요한 역할합니다.
* Manipulating HTML Pages
	* 자바스크립트는 그때그때 즉시 조작하여  HTML 페이지를 만드는데 도와줍니다.자바스크립트를 이용해 HTML 태그를 추가하고, 삭제하는 것을 쉽게 할 수 있으며 다른 디바이스 및 요구사항에 따라 HTML을 수정하여 모양과 느낌을 변경할 수 있습니다.
* User Notifications
	* 자바스크립트를 사용하면 웹 페이지 상에서 다이나믹하게 팝업을 띄워 웹 페이지에 방문한 사용자에게 각기 다른 형태의 알람을 제공할 수 있습니다.
* Back-end Data Loading
	* 자바스크립트는 Ajax 라이브러리를 제공합니다. Ajax는 무언가 다른 것을 처리하는 동안 백엔드에서 데이터를 로딩할 수 있도록 도와주는 라이브러리입니다.  이는 여러분의 웹 페이지를 방문한 사용자에게 놀라운 경험을 제공합니다.
* Presentations
	* 또한 자바스크립트는 웹 사이트의 모양과 느낌을 주는 프레젠테이션을 만드는 기능을 제공합니다. 자바스크립트는 웹 기반의 슬라이드 프레젠테이션을 구축하기 위한  RevealJS와 BespokeJS 라이브러리를 제공합니다.
* Server Applications
	* Node JS는 빠르고 확장 가능한 네트워크 어플리케이션을 빌드하기 위해 크롬의 자바스크립트 런타임을 기반으로 만들어졌습니다. Node JS는 웹 서버를 포함해 매우 정교한 서버 어플리케이션을 개발하는데 도움을 주는 이벤트 기반 라이브러리입니다.

다양한 영역에 자바스크립트를 사용해 훌륭한 웹 사이트와 다른 소프트웨어를 개발하는 수백만명의 소프트웨어 개발자들이 있습니다.

## Audience
이 튜토리얼은 자바스크립트 초보자들을 대상으로 준비되었습니다. 다이나믹 웹 페이지와 웹 어플리케이션을 만들기 위해 필요한 자바스크립트의 기초 기능을 이해하는 데 도움이 될 것입니다.

## prerequisites
이 자바스크립트 튜토리얼은 HTML 코딩 관련 지식이 선행되어있는 독자를 대상으로 합니다. 만약 객체지향 프로그래밍과 온라인 어플리케이션 개발에 대한 일반적인 개념에 대해 알고 있다면 도움이 될 것입니다.
